Brève histoire de l'IA
Avant l'ère numérique.
avant les cassettes et même avant les vinyles,
l'intelligence artificielle, connue sous le nom
d'IA, est née.
Souvent perçue comme une merveille contemporaine,
l'IA est en réalité
un concept vieux de plus de 70 ans.
En 1950, Alan Turing, pionnier
de l'informatique, a posé une question fondamentale
est-ce que les machines peuvent penser ?
Cela a marqué le début d'une
nouvelle ère technologique.
En 1956,
le "Logic Theorist",
considéré comme le premier programme
d'IA, a été développé.
Il permettait de prouver
certains théorèmes mathématiques.
Les années 60 et 70 ont été marquées par des progrès
en matière
de reconnaissance de formes
et d'algorithmes sophistiqués
qui ont préparé
le terrain
aux futures avancées technologiques de l'IA.
Vers la fin des années 90,
l'essor d'Internet a provoqué une explosion de données
fournissant la matière première
à des algorithmes d'IA plus avancés.
Avec cette abondance de données,
les algorithmes du machine learning
s'appuient sur une approche statistique
plutôt que fondée sur les connaissances.
Les années 2000
ont été une période charnière
avec l'essor de modèles IA
plus riches et plus complexes,
comme le deep learning. Dans les années 2010,
l’IA a fait son entrée dans notre vie quotidienne,
y compris avec l'intégration d'assistants virtuels
comme Cortana et Siri
dans nos ordinateurs et smartphones.
Jusqu'en 2021,
l'intelligence artificielle générative
a pris le devant de la scène.
Cette forme d'IA pouvait créer
du contenu écrit, visuel et sonore
à partir de données existantes, apprises
mais aussi nouvelles.
Cela a marqué le début
d'une interaction
plus personnalisée et humanisée
avec nos outils informatisés.
Le partenariat entre Microsoft et OpenAI
a contribué à cette révolution, créant trois modèles
d'IA ambitieux.
Le premier est GPT,
Generative Pre-trained Transformer,
un réseau neuronal artificiel conçu
pour fonctionner comme un cerveau humain.
Ce modèle de langage de machine
learning génère et comprend
du contenu conversationnel.
Le deuxième est DALL-E, un modèle
d'IA qui génère des images basées
sur des descriptions textuelles
comblant le fossé entre le langage et l'art visuel.
Le troisième est Whisper,
un système de reconnaissance automatique de la parole
ASR, Automatique Speech Recognition,
issu d'une très grande quantité de données
audio multilingues équivalente à 680.000
heures de contenu.
Ces prouesses technologiques
offrent de nouveaux débouchés,
notamment avec Microsoft Copilot,
un outil de productivité
alimenté par l'IA,
conçu pour améliorer la vie quotidienne.
Il exploite le pouvoir de l'IA
pour maximiser la productivité, libérer la créativité
et améliorer la compréhension
uniquement via un chat offrant aux utilisateurs
un compagnon de tous les jours
prêt à la conversation
pour répondre aux questions,
éveiller la créativité,
proposer de l'aide et bien plus encore.
Microsoft Copilot peut
non seulement vous aider quotidiennement,
mais grâce au pouvoir de DALL-E,
il peut aussi créer des images basées
sur la requête que vous lui donnez.
Copilot est aussi plus qu'un simple assistant.
Il ouvre de nombreuses portes
aux développeurs de logiciels.
Cet outil de programmation permet aux développeurs
de rédiger et d'évaluer des scénarios
par le biais de questions,
voix ou textes, avec un ton conversationnel.
Un long chemin
a été parcouru depuis l'étincelle de curiosité
qui a enflammé
l'esprit de Turing
à l'innovation des outils d'IA contemporains.
Et ce n'est que le début.
Alors que nous continuons à explorer
l'IA, il est crucial
que tout le monde en comprenne les fondamentaux,
comprendre ce qu'est l'IA et comment elle fonctionne,
nous permet d'exploiter
tout le potentiel de la technologie,
de favoriser l'innovation et le progrès.