Qu'est-ce que l'intelligence artificielle ?
L'intelligence artificielle
ou IA, est un terme courant qui se rencontre fréquemment
sur les réseaux sociaux, dans les discussions
ou même à la télévision.
En fait,
vous utilisez l'IA depuis des années,
sans peut-être même le savoir.
L'IA n'est pas
qu'un phénomène de mode,
c'est aussi un outil
qui progresse depuis des décennies
grâce aux apports de nombreux acteurs
dans divers domaines.
L’IA peut modifier notre vie,
notre travail et nos relations.
L'intelligence artificielle
a un impact sur tout le monde,
pas seulement sur ceux qui sont
dans le domaine technologique.
Mais alors,
qu'est-ce que l'intelligence artificielle ?
L'IA ou intelligence artificielle est la capacité
d'un système informatique à apprendre
des données et erreurs passées
tout en lui permettant de faire des prédictions
de plus en plus précises sur les comportements futurs.
Cela comprend un large éventail d'activités
comme la résolution de problèmes,
la reconnaissance vocale, l'apprentissage
et la prise de décisions.
Qu'est-ce qui rend l'IA intelligente ?
L'essence même de l'IA,
c'est une forme d'intelligence
démontrée
par des logiciels ou des machines
dans l'exécution de tâches
qui nécessitent généralement l'intelligence humaine.
Ces tâches peuvent inclure
la reconnaissance de formes,
la résolution des problèmes ou la prise de décisions.
Par exemple,
lorsque vous interagissez
avec Siri sur votre téléphone portable,
son intelligence ne se manifeste pas de la même façon
que celle d'un humain.
Au lieu de cela, les humains l'ont plutôt programmé
pour répondre à certaines requêtes
et exécuter des fonctions
comme obtenir
le dernier bulletin météo de votre région
ou bien les informations locales.
Est-ce vraiment une forme d'intelligence
ou simplement un entraînement à traiter vos demandes ?
Imaginez un robot jouant aux échecs avec un humain.
Nous l'observons faire des mouvements stratégiques.
Mais cela signifie-t-il qu'il est intelligent
au sens humain du terme ?
La réponse est "non".
Le robot ne fait que suivre les algorithmes
et les stratégies
pour lesquelles il a été programmé
et il apprend des jeux passés,
grâce au machine learning,
nous approfondirons ceci plus tard,
ce qui lui permet
d'améliorer sa performance au fil du temps.
La question de savoir si les actions
d'un robot pendant une partie d'échecs équivalent
à de l'intelligence
ou s'il exécute
juste un processus de programmation
n'est pas nouvelle.
En 1950, Alan Turing, mathématicien
et informaticien de renom, a posé la question suivante:
comment pouvons-nous déterminer
si une machine est intelligente ou non ?
Pour répondre à cette question,
il a créé le fameux test de Turing.
Le principe est qu'un être humain
interagisse avec un humain ou un ordinateur, il détermine
si c'était un ordinateur ou un être humain
qui répondait.
Que la réponse soit correcte ou non
n'a pas d'importance.
Par exemple,
en posant une question comme
quelle est la somme de 2 + 2 ?
Turing n'a
pas cherché à évaluer
si la réponse était 4, mais plus précisément
à évaluer
si l'interlocuteur était une machine ou un humain.
À l'époque, quand Turing a créé ce test,
il essayait d'atteindre le point
où il ne serait plus possible de distinguer
les réponses des machines de celles des humains.
Les machines seraient capables de répondre avec
les mêmes aptitudes et nuances que les êtres humains.
Et cette analyse des systèmes intelligents
ne s'est pas arrêtée en 1950 avec Turing.
L’IA a beaucoup progressé au
fil des ans
et est de plus en plus présente
dans notre vie quotidienne.
Par exemple,
lorsque vous interagissez
sur les réseaux sociaux comme Instagram, l'application
utilise le machine learning, un sous-ensemble d'IA
pour déterminer le contenu à afficher
en fonction de votre activité récente.
La même chose arrive quand vous terminez une série
sur une application de streaming.
L'IA peut parfois avoir une mauvaise image,
par exemple dans les films d'Hollywood.
Certains films décrivent l'IA
comme ayant des sentiments
ou étant supérieurs aux humains.
Ces récits ont généralement pour but
de faire réfléchir
plutôt que de représenter
précisément
la façon dont les humains interagissent avec l'IA.
Ces représentations
sont des interprétations artistiques
et ne reflètent pas
les capacités extraordinaires de l'IA.
Si l'IA peut imiter
certains aspects de l'intelligence humaine,
il est important de se rappeler
qu'elle fonctionne
très différemment de cette dernière.
L'IA ne possède ni conscience, ni émotions,
ni la capacité de comprendre le contexte
de la même façon que les humains.
C'est un outil créé et contrôlé par les humains
et ses capacités
sont limités à ce pour quoi il a été programmé.
C'est pourquoi il est primordial de comprendre ce
qu'est l'IA afin de discerner les faits de la fiction.