Savoir contre intelligence
Explorons davantage la question,
une machine peut-elle vraiment
être considérée comme intelligente ?
En 1980, John Searle,
un philosophe américain, a proposé un test nommé,
La chambre chinoise.
L'intelligence artificielle
n'est décidément pas un concept récent,
mais une idée développée tout au long de l'histoire.
Dans le cas présent, nous allons parler de l'argument
de la chambre chinoise.
Laissezmoi vous en dire plus.
Imaginez que vous sachiez parler mandarin,
mais vous avez un ami qui, lui, ne parle pas mandarin.
Votre ami entre dans une pièce remplie
de symboles et énonce la règle du jeu suivante.
Quand vous voyez ce symbole, répondez-y avec
cet autre symbole.
Vous êtes dehors.
Vous envoyez un message à votre ami en mandarin.
Votre ami dans la pièce ne comprend pas
le mandarin, mais suit le catalogue de règles.
Il regarde les symboles, identifie
le motif et répond en conséquence.
Quand vous recevez sa réponse,
vous pensez
peut-être que votre ami comprend le mandarin,
mais en réalité,
il suit juste un ensemble de règles
sans réellement comprendre la langue.
Ce test est destiné à montrer qu'une machine peut
reproduire un comportement sans en comprendre le sens.
Une intelligence artificielle ne comprend pas
nécessairement ce qu'elle manipule
et ce qu'elle produit.
Elle reproduit simplement un ensemble de règles.
Pensez à votre interaction
avec des assistants virtuels comme Siri. Qui n'a
pas demandé à Siri
de raconter une blague ou une histoire ?
Siri ne sait pas ce qu'est l'humour
mais récite simplement une blague
issue de sa base de données.
En fin de compte,
ces systèmes convertissent
notre langue en quelque chose
qu'ils peuvent reconnaître.
C'est ce que ces systèmes d’IA font. En réalité,
ils cherchent une correspondance
dans leur base de données sans comprendre le contexte.
Prenons un autre exemple.
Imaginez que vous ne vous sentiez pas bien
et que vous alliez consulter un médecin.
Les infirmières vous posent une série de questions
comme "Depuis combien de temps cela dure-t-il ?"
"Quelle est l'intensité de votre douleur
sur une échelle de 0 à 10 ?"
Puis elle vérifie vos signes vitaux.
Et quand vous voyez enfin le docteur,
vous lui communiquez les mêmes informations.
C'est un
processus répétitif
qui prend du temps et de l'énergie.
Comprendre la différence entre la connaissance
et l'intelligence
peut nous aider à rendre ce processus plus efficace.
Imaginez maintenant une deuxième situation. En arrivant
chez le médecin,
un système d'IA pose toutes ces questions.
Il analyse rapidement vos réponses,
mesure vos signes vitaux
ainsi que toutes autres données pertinentes.
Le temps que vous rencontriez le médecin,
le système a déjà généré un diagnostic préliminaire
fondé sur les correspondances qu'il a identifié.
Cela simplifie le processus
permettant au docteur de répondre
à vos besoins plus efficacement.
Ce système fonctionne intelligemment
en se basant sur des modèles issus de données
ultérieurement collectées.
Cela accélère le diagnostic et le traitement.
Comme nous l'avons vu,
la connaissance et l'intelligence,
bien qu’interconnectées,
sont fondamentalement différentes.
Le savoir consiste à comprendre le monde
qui nous entoure,
tandis que l'intelligence
est l'application de ce savoir
de façon nouvelle et innovante.
Mais qu'est-ce qui alimente ce programme ?
Qu'est-ce qui permet à l'IA
de reconnaître les modèles,
de faire des prédictions
et d'apprendre des expériences passées ?
La réponse est : les données.