Des données partout ?
Vous êtes-vous déjà demandé
combien de données mobiles
vous aviez vraiment besoin
sur votre forfait de téléphone portable
et pourquoi vous en aviez besoin ?
Les données sont la matière première
que les systèmes d'IA
utilisent pour analyser et faire des prédictions.
Vous produisez en fait beaucoup
plus de données que vous ne le pensez.
Dans les années 90, avec l'essor d'Internet,
l'accès aux données et l'utilisation de l'IA
ont vraiment décollé.
Aujourd'hui,
en particulier,
nous ne manquons pas de données
qui alimentent les analyses
et les processus de reconnaissance de formes.
Imaginez
combien de données sont créées
pendant que vous regardez cette vidéo.
Peut-être que vous envoyez un texto à un ami,
en même temps,
quelqu'un à côté de vous pourrait être en ligne.
Quelqu'un d'autre
vient de poster
une photo sur sa page de réseaux sociaux,
tandis qu'un autre vient de lancer une nouvelle vidéo
qui a suscité son intérêt
sur une application de streaming.
Toutes ces actions sont sauvegardées
et créent de nouvelles données.
La génération de données est sans fin.
Chaque seconde de nouvelles données sont créées,
mais elles doivent être affinées.
L'ensemble de données utilisées
pour former des algorithmes
influencent directement l’exactitude des modèles IA.
Cela signifie que des données de haute qualité,
diversifiées et représentatives seront essentielles
pour développer des modèles d'IA avancés.
Prenez l'exemple d'un service de streaming musical.
Il utilise les données de vos habitudes d'écoute :
les chansons que vous passez,
celles que vous écoutez en boucle
et les playlists que vous créez,
afin de partager votre musique préférée.
Ce cas pratique illustre
la façon dont les données
sont utilisées pour améliorer
nos expériences quotidiennes
et vous recommander de nouvelles chansons.
Et c'est pour cela que nous utilisons
le machine learning
qui collecte des informations à partir des données.
Une fois que nous avons ces informations,
nous pouvons les utiliser
pour former des modèles d'IA,
améliorer les produits et services,
faire des prédictions, voire
même en découvrir un nouvel usage.
Donc, comprendre les données
n'est pas seulement une question de quantité,
mais aussi de qualité et de diversité.
Il s'agit de reconnaître des modèles
et d'établir des liens qui pourraient
ne pas être immédiatement évidents.
Il s'agit d'utiliser ces modèles
pour prédire
des tendances,
des comportements et des résultats futurs.
La prochaine fois que vous utiliserez
votre téléphone portable,
souvenez vous que chaque action que vous entreprenez,
chaque morceau de données
que vous produisez,
contribuent à ce vaste réseau
d'informations interconnectées.
C'est en comprenant la nature de ces données
que nous pouvons vraiment débloquer
tout le potentiel de l'IA.