Reconnaître des motifs dans les données
Les modèles d'IA
sont basés sur des données
qui sont continuellement collectées et raffinées.
Mais qu'est-ce que ces modèles
essaient de trouver dans les données ?
Ils essaient de détecter des motifs.
Un motif est
un comportement qui se répète de façon reconnaissable.
Les systèmes d'IA sont très performants
pour identifier ces motifs,
surtout parce qu'ils disposent de beaucoup de données.
Prenons LinkedIn à titre d'exemple.
Avez-vous déjà remarqué
que LinkedIn suggère
des personnes que vous pourriez connaître
ou des emplois qui pourraient vous intéresser ?
C'est de l'analyse de modèles
et elle n'est pas seulement basée sur vos connexions
ou votre historique de recherche d'emploi,
mais aussi sur les comportements
de personnes du monde entier
qui ont des connexions
ou des intérêts professionnels similaires.
Ce qui est vraiment intéressant,
c'est que LinkedIn
recherche ce modèle
non seulement au sein de votre réseau professionnel
et de vos préférences en matière d'emploi,
mais aussi en fonction des moments
précis où vous avez été actif sur la plateforme.
Par exemple,
de nombreuses personnes
ont tendance à naviguer sur LinkedIn
pendant leur pause déjeuner
ou après les heures de travail, de sorte que LinkedIn
peut suggérer de nouvelles connexions ou des offres
d'emploi aussi à ces moments-là.
Ce type d'identification ne se produit pas
seulement sur LinkedIn,
mais aussi dans de nombreuses entreprises,
sur de nombreuses applications et plateformes.
Pensez à tous les avantages
de savoir
ce que vos utilisateurs recherchent réellement
ou même de développer de nouvelles façons
de consommer en fonction du marché.
Cela leur donne
la possibilité de personnaliser leur service,
d'optimiser l'expérience utilisateur
et d'augmenter la satisfaction.
Le but est d'exploiter les données pour satisfaire
les attentes de l'utilisateur.
Prenons la Coupe du monde de football.
Quels sont potentiellement
les produits les plus vendus avant l'événement ?
Vous pensez peut-être aux maillots des équipes ?
Comprendre ce modèle de consommation
peut être un extraordinaire
facteur de différenciation pour les entreprises
et même les aider à créer de nouveaux produits
ou de nouvelles fonctionnalités.
Chaque clic,
chaque mention "J'aime", chaque recherche,
tout cela crée des données.
Les modèles d'IA traitent cette grande quantité
de données pour en dégager des motifs.
Ces motifs aident le modèle IA à adapter
votre expérience,
le rendre plus pertinent et plus intéressant.
C'est comme avoir un assistant personnel
qui sait exactement ce dont vous avez besoin
avant même que vous en ayez conscience.
Mais comment
un modèle IA apprend-il à reconnaître ces motifs ?
Cela se produit grâce au machine learning.