Le machine learning
Les termes "Machine learning"
et "IA"
sont souvent confondus
et vous pouvez être tenté de les considérer
comme synonymes.
Mais il y a une distinction
et elle mérite d'être clarifiée.
L'intelligence artificielle
désigne l'intelligence
qui est produite par les logiciels et les machines.
Le machine learning ou apprentissage continu
fait partie de l'IA.
En revanche,
l'IA ne relève pas
systématiquement de l'ordre du machine learning.
Ce processus par lequel les machines
apprennent à partir de données collectées,
reconnaissent des motifs
et améliore leurs performances au fil du temps.
Plusieurs techniques sont mises en œuvre
comme l'apprentissage supervisé,
l'apprentissage non supervisé
et l'apprentissage par renforcement.
Le terme "Machine learning"
a été inventé par Arthur Samuel en 1959.
Samuel, un pionnier américain dans le domaine
des jeux informatiques
et de l'IA,
a créé
un programme qui jouait aux dames contre lui-même.
La machine apprenait à travers des parties successives
déterminant des stratégies
pour vaincre et éviter l'échec.
En pratiquant le jeu
et en découvrant comment faire pour réussir ou non,
elle a commencé à reconnaître
et à exploiter des motifs récurrents
pour rendre cela possible.
Samuel a dû utiliser les mathématiques.
Des concepts comme l'algèbre linéaire,
les calculs,
les probabilités et les statistiques
jouent un rôle crucial
dans la compréhension de
la façon
dont les algorithmes du machine
learning apprennent des données
et font des prédictions.
Ces concepts mathématiques aident
à optimiser la performance du modèle,
à comprendre les connexions
et à faire des analyses prédictives.
Ce jeu de dames est l'exemple
d'un programme de machine learning.
Il apprenait de ses expériences,
appliquant les stratégies payantes à d'autres parties
et affinant sa performance au fil du temps.
Considérons l'analogie
d'apprendre à faire du vélo.
Quand vous avez appris à faire du vélo,
vous avez peut être commencé avec des roues latérales.
Ces roues sont comme le jeu de données initial
que nous alimentons
dans le modèle de machine learning.
Elles fournissent les conseils de base
et la stabilité dont le modèle a besoin
pour commencer à apprendre.
En vous entraînant de plus en plus,
vous commencez à comprendre
comment tenir en équilibre,
quand pédaler et comment diriger.
C'est de cette façon qu'un modèle de machine learning
commence à reconnaître les motifs
et les relations entre les données
pendant le processus de formation.
Finalement, vous retirez les roues latérales.
Maintenant, vous ne roulez pas simplement
sur le même vélo de la même manière,
vous vous adaptez à différentes situations.
Peut-être que vous roulez sur un sentier vallonné
ou que vous parcourez un parc bondé.
De même, un modèle de machine learning
utilise les motifs
qu'il a appris pour s'adapter à de nouvelles données,
faire des prédictions précises
ou effectuer des tâches
pour lesquelles il a été conçu.
Tout comme vous pouvez faire du vélo
après avoir appris les compétences nécessaires,
un modèle de machine learning
utilise son apprentissage
pour résoudre des problèmes variés mais similaires.
Le vélo que vous conduisez aujourd'hui
n'est peut-être pas celui sur lequel vous avez appris,
mais les compétences que vous avez
apprises se transmettent.
Le concept fondamental de
l'apprentissage automatique
consiste en l'apprentissage
à partir de données par un modèle,
l'identification de schémas et l'utilisation
de ces derniers
pour faire des prédictions ou prendre des décisions.
Tout comme le programme de jeu de dames de Samuel,
les modèles d'apprentissage
automatique améliorent
leurs performances au fil du temps
grâce à l'apprentissage et à l'adaptation continue.
Donc, souvenez-vous,
tout apprentissage automatique est IA,
mais toute IA n'est pas apprentissage automatique.
Et l'apprentissage automatique
est divisé
en différents types comme l'apprentissage supervisé,
non supervisé et par renforcement.