Les différents types de machine learning
Comment
avez-vous appris à faire du vélo ou à jouer
d'un instrument ?
C'était par l'expérience, n'est-ce-pas ?
Eh bien, les machines peuvent le faire aussi.
Elles peuvent apprendre de trois façons principales :
l'apprentissage supervisé,
l'apprentissage non supervisé
et l'apprentissage par renforcement.
Décomposons ceci avec une simple analogie :
apprendre à jouer au football.
Dans le premier scénario,
un coach vous supervise
et vous enseigne toutes les règles.
Il explique soigneusement
que quand la balle entre dans le but,
on gagne un point
et que quand la balle sort
de la ligne de touche,
elle doit être remise en jeu à la main.
Il décrit tous les principes,
le nombre de participants,
la durée du match et tout le reste.
Dans ce cas,
vous avez une personne qui vous supervise
et qui vous enseigne toutes les règles du jeu.
Cela ressemble à l'apprentissage supervisé.
Dans le deuxième scénario, vous êtes seul.
Vous commencez à assister à des matchs
tous les jeudis et dimanches.
Au début, vous êtes perplexe.
Pourquoi les joueurs utilisent-ils
leurs mains sur la touche,
dans un jeu principalement joué avec les pieds ?
Pourquoi la foule crie-t-elle
quand la balle frappe le filet ?
Et pourquoi sont-ils déçus quand elle ne le fait pas ?
Mais en continuant votre observation,
vous parvenez à desceller des motifs et à saisir
la logique du jeu.
Cela ressemble à l'apprentissage
non supervisé.
Considérons
un troisième scénario,
l'apprentissage par renforcement.
Imaginez que vous vous exercez aux pénaltys.
Chaque fois que vous marquez un but,
vous ressentez un sentiment de réussite
et donc une forme de récompense positive.
En revanche, chaque fois que vous manquez la cible,
vous ressentez de la déception,
ce qui est une récompense négative.
Avec le temps, en essayant
différentes façons de frapper le ballon
et en tirant des leçons des récompenses,
vous améliorez votre capacité à marquer des pénaltys.
Rappelez-vous, l'apprentissage automatique
est un sous-ensemble de l'intelligence artificielle.
Mais toute IA n'implique
pas l'apprentissage automatique.
L'apprentissage automatique
peut être décomposé en trois types :
l'apprentissage supervisé,
non supervisé
et par renforcement.
On peut aller encore plus loin.
Il existe des formes avancées de machine learning
qui imitent la méthode d'apprentissage
propre au cerveau humain.
Elles prennent les concepts d'apprentissage
supervisé, non supervisé et par renforcement,
et les appliquent à une échelle beaucoup plus grande.
C'est ce que l'on appelle le deep learning.
Tout comme
les neurones du cerveau sont connectés
pour former un vaste réseau, le deep learning
utilise des réseaux neuronaux artificiels
à plusieurs couches.
D'où le terme profond, deep, en anglais.
Ces réseaux peuvent apprendre et prendre des décisions
eux-mêmes. Intrigant, n'est-ce-pas ?