Le deep learning
Imaginez que vous êtes au bord d'un océan de données,
un océan qui grandit chaque seconde
avec des vagues d'informations du monde entier.
Les modèles traditionnels de machine learning
sont comme des petits bateaux.
Ils commencent à couler s'ils sont submergés par
trop d'informations.
En revanche,
si on imagine un plus gros bateau comme un navire,
par exemple,
celui-ci serait à l'image du deep learning.
Le deep learning est notre puissant navire
conçu pour naviguer dans l'immense océan de données.
Il est inspiré par le système le plus complexe
que nous connaissons: le cerveau humain.
Tout comme notre cerveau, il se compose de milliards
de neurones interconnectés
travaillant ensemble
pour donner un sens au monde qui nous entoure.
Le deep learning utilise des réseaux neuronaux
pour apprendre à partir des données
et faire des prédictions éclairées.
Vous êtes-vous
déjà demandé comment le cerveau humain fonctionnait ?
Comment apprend-on ?
Repensez à votre enfance.
Vous avez probablement joué à des jeux
qui impliquaient la reconnaissance d'images à l'école.
Vous souvenez-vous de ces cartes ?
Vous deviez dire si c'était un chien ou un chat,
et votre professeur confirmait.
L'apprentissage s'est produit grâce à la répétition
et aux commentaires.
Un ordinateur,
quant à lui, apprendra d'une manière similaire.
Le réseau neuronal suppose
à 70 % que l'image est correcte ou non.
Au lieu de deviner,
il laisse juste ses paramètres
et s'entraîne au fil du temps.
Plus les données utilisées par l'ordinateur
pour s'entraîner sont nombreuses,
plus vite il sera capable de reconnaître sans erreur
une image, que ce soit un chien,
un chat ou une fleur.
C'est pourquoi le sujet du volume
de données est si important.
Pensons à la cuisine.
Quand on commence à apprendre, on commence
par des recettes simples
comment faire cuire un œuf ou du riz.
À chaque fois que vous cuisinez,
vous apprenez quelque chose de nouveau.
Quelle température utiliser ?
Combien de temps cuire les œufs ?
Combien d'eau vous devriez mettre dans votre riz ?
Avec le temps, vous devenez plus compétent
et vous pouvez cuisiner ces plats sans même y penser.
Il s'agit bien
de la même approche pour le machine learning.
Mais si vous voulez apprendre à cuisiner
un plat complexe
comme du poulet frit,
il y a tant de variables à prendre en compte :
comment paner le poulet,
à quelle température
on le fait frire, et quel genre d'huile on utilise.
Il ne suffit pas de s'entraîner.
Vous devez comprendre comment
tous ces facteurs interagissent.
C'est là que
le deep learning entre en jeu.
Le deep learning,
tout comme le poulet frit,
implique beaucoup d'essais et d'erreurs.
Le réseau neuronal émet une hypothèse,
vérifie s'il est proche de la bonne réponse,
puis ajuste ses paramètres
pour la supposition suivante.
Ce processus est répété encore et encore
en se rapprochant à chaque fois un peu plus
de la bonne réponse.
Comme en cuisine, plus vous avez de recettes
ou de données, plus vous vous améliorez.
C'est pourquoi le volume de données
est si important dans le deep learning.
Plus le nombre de données sur lequel l'ordinateur doit
s'entraîner est élevé, plus il peaufinera son résultat.
Tout comme un enfant apprend à reconnaître des images
à partir de cartes d'animaux,
un ordinateur peut apprendre à comprendre
et à générer du langage humain.
C'est l'essence
du traitement du langage naturel appelé NLP.
Il utilise des principes similaires à celui
du deep learning.
Au lieu d'utiliser des images,
il fonctionne avec des mots et des phrases.
Plus le nombre de données textuelles
utilisées par l'ordinateur pour s'entraîner est élevé,
plus l'ordinateur améliorera la qualité
de la retranscription du langage humain.