Traitement du langage naturel
Saviez-vous que
chaque fois que vous demandez
la météo à votre téléphone
ou que la correction automatique
vous évite d'envoyer
un texte truffé de fautes de frappe, vous interagissez
en réalité avec une forme d'intelligence artificielle,
appelée traitement du langage naturel ou NLP,
Natural Language Processing, en anglais.
Le NLP est capable de lire, de déchiffrer,
de comprendre et de donner un sens au langage humain.
Il le fait
grâce à diverses
méthodes telles que l'analyse de texte, la traduction,
l'analyse de sentiments
et la reconnaissance vocale.
Par exemple,
pensez à la dernière fois
que vous avez utilisé
un moteur de recherche comme Bing
pour trouver les paroles de votre chanson préférée.
Vous aviez tapé le nom de la chanson et "paroles",
et juste comme ça,
Bing vous a montré exactement ce que vous recherchiez.
Mais comment savait-il que vous vouliez les paroles
et non le clip ou des informations sur le chanteur ?
C'est l'action du NLP.
Le NLP agit comme
un traducteur entre nous et nos appareils.
Il aide nos appareils à comprendre
non seulement les mots que nous disons,
mais aussi ce que nous voulons dire.
Ainsi, que vous recherchiez les paroles d'une chanson,
que vous demandiez la météo
à votre téléphone
ou que vous traduisiez une phrase
dans une autre langue,
le NLP est là et vous donne l'impression de discuter
avec une personne.
Quand nous parlons de différents types
d'intelligences artificielles comme le NLP,
nous pouvons les trier
en fonction du genre de problème qu'ils résolvent.
Certains algorithmes d'IA
sont excellents pour reconnaître des images.
D'autres sont experts en compréhension
du langage, comme le NLP.
Et d'autres encore sont des pros de
la prédiction de tendances.
La prochaine fois que vous utiliserez votre téléphone
ou ordinateur, souvenez-vous que l'IA travaille
en coulisse, vous rendant plus connecté que jamais.