Algorithmes d'IA
Avez-vous déjà réfléchi
à la façon dont votre boîte
mail détecte les messages indésirables ?
Ou pourquoi votre application de musique
vous recommande systématiquement ce qui vous plaît ?
Des algorithmes d'intelligence artificielle
sont à l'origine de tout cela.
Imaginez ces algorithmes
comme un ensemble de consignes
qui aident un ordinateur à résoudre
un problème précis,
un peu comme une recette
qui vous guiderait pas à pas
dans la réalisation d'un gâteau.
L'intelligence artificielle
est un vaste domaine avec différents sous-ensembles
comme le machine learning et le deep learning.
Ces types d'apprentissages
représentent différentes méthodes
grâce auxquelles un système informatique
peut apprendre des données
pour résoudre des problèmes.
Dans ces
sous-ensembles,
il existe différentes méthodes d'apprentissage
comme l'apprentissage supervisé, l'apprentissage
non supervisé et l'apprentissage par renforcement.
Chacune de ces méthodes utilise un ensemble spécifique
de consignes ou d'algorithmes
qui guident l'ordinateur pour résoudre un problème.
L'algorithme, lui, peut varier selon la nature
du problème.
En effet, il existe plusieurs sortes d'algorithmes.
Imaginez que vous parcouriez vos emails.
Certains sont importants, d'autres,
pas tant que ça.
Comment votre service
d'hébergement de courrier sait-il
lequel mettre dans votre boîte de réception
et lequel étiqueter comme Courrier indésirable ?
C'est l'œuvre d'un type d'algorithme
appelé Classification.
C'est comme un détective triant chaque email au courrier
indésirable ou non.
Maintenant, disons que vous êtes à la recherche
d'un appartement.
Vous êtes-vous déjà demandé
comment les sites web
immobiliers prédisaient le prix d'une maison ?
Ils utilisent un type d'algorithme appelé Régression.
C'est comme un diseur de bonne aventure
prédisant l'avenir
en se basant sur des informations
comme la taille, l'emplacement et d'autres facteurs.
Avez-vous déjà remarqué
que votre application de musique préférée
vous recommande toujours
des morceaux susceptibles de vous plaire ?
On parle de clustering.
C'est comme un organisateur de soirée regroupant
des chansons que vous aimez pour
en suggérer des similaires.
Et quand vous
avez faim
et que vous attendez votre livraison de nourriture,
un algorithme d'optimisation
trouve le chemin le plus rapide pour vous apporter
votre nourriture.
C'est comme un navigateur toujours à la recherche
de la meilleure solution.
Les scientifiques utilisent ces algorithmes
et d'autres types d'algorithmes
pour donner un sens au monde qui nous entoure.
Ils sont comme les super-héros
secrets de l'ère numérique,
utilisant leur pouvoir
pour rendre nos vies plus faciles.
Et le meilleur dans tout ça ?
Ces algorithmes s'améliorent chaque jour
grâce à la quantité de données que nous produisons.