l'IA en action
Le machine learning
ainsi que le deep learning sont des
sous-ensembles
de l'intelligence artificielle
qui utilisent des algorithmes spécifiques pour
assimiler de vastes quantités de données
et accomplir des tâches.
Qu'est-ce qui fait fonctionner
les systèmes d'intelligence artificielle
comme les robots,
l'Internet des objets, IoT ou Internet of Things ?
Ou bien encore les véhicules autonomes ?
Explorons cela de plus près.
Vous avez probablement déjà entendu parler de robots
et de voitures autonomes,
mais qu'en est-il de l'Internet des objets ?
Pour simplifier, l’IoT est un vaste réseau
d'appareils physiques d'objets ménagers ordinaires
tels que les montres,
serrures, thermostats ou autres gadgets intelligents.
Ces appareils sont connectés à Internet,
collectent et partagent des données.
Cette connectivité
permet à ces appareils de communiquer entre eux
et avec nous afin de nous simplifier la vie.
Maintenant, vous vous demandez
peut-être
quel est le lien entre tous ces dispositifs ?
On voit souvent des robots
faire des tâches répétitives
et interagir avec des humains.
Mais c'est aussi une mine d'or de données.
Chaque mouvement, chaque interaction et chaque tâche
qu'un robot accomplit
peuvent être convertis en données.
L’IoT ne concerne pas
juste votre smartphone ou votre ordinateur portable,
c'est beaucoup plus vaste.
Internet fait partie
intégrante de nos vies quotidiennes.
Des maisons connectées aux appareils intelligents,
l'Internet est partout.
Imaginez un réfrigérateur équipé de capteurs
qui savent exactement
quand vous manquez de lait
et vous envoient un rappel pour
en acheter en rentrant chez vous.
C'est le pouvoir de l'IoT.
Considérez aussi les voitures autonomes.
Ces véhicules
collectent de vastes quantités de données
sur leur environnement
et utilisent ces informations
pour naviguer sur les routes de manière
sûre et efficace.
Ces données enrichissent non seulement nos modèles IA,
mais nous permettent aussi
de stimuler l'innovation et l'efficacité.
La prochaine fois que vous pensez au monde physique
connecté au monde virtuel,
rappelez-vous,
il ne s'agit pas seulement de commodités.
Il s'agit d'exploiter le pouvoir
des données
pour rendre nos modèles
d'IA plus intelligents et nos vies meilleures.