Brève histoire de l'IA

Avant l'ère numérique,

avant les cassettes et même avant les vinyles,

l'intelligence artificielle, connue sous le nom

d'IA, est née.

Souvent perçue comme une merveille contemporaine,

l'IA est en réalité

un concept vieux de plus de 70 ans.

En 1950, Alan Turing, pionnier

de l'informatique, a posé une question fondamentale

est-ce que les machines peuvent penser ?

Cela a marqué le début d'une

nouvelle ère technologique.

En 1956,

le "Logic Theorist",

considéré comme le premier programme

d'IA, a été développé.

Il permettait de prouver

certains théorèmes mathématiques.

Les années 60 et 70 ont été marquées par des progrès

en matière

de reconnaissance de formes

et d'algorithmes sophistiqués

qui ont préparé le terrain

aux futures avancées technologiques de l'IA.

Vers la fin des années 90,

l'essor d'Internet a provoqué une explosion de données

fournissant la matière première

à des algorithmes d'IA plus avancés.

Avec cette abondance de données,

les algorithmes du machine learning

s'appuient sur une approche statistique

plutôt que fondée sur les connaissances.

Les années 2000

ont été une période charnière

avec l'essor de modèles IA

plus riches et plus complexes,

comme le deep learning.

Dans les années 2010,

l’IA a fait son entrée dans notre vie quotidienne,

y compris avec l'intégration d'assistants virtuels

comme Cortana et Siri

dans nos ordinateurs et smartphones.

Jusqu'en 2021,

l'intelligence artificielle générative

a pris le devant de la scène.

Cette forme d'IA pouvait créer

du contenu écrit, visuel et sonore

à partir de données existantes, apprises

mais aussi nouvelles.

Cela a marqué le début

d'une interaction

plus personnalisée et humanisée

avec nos outils informatisés.

Le partenariat entre Microsoft et OpenAI

a contribué à cette révolution, créant trois modèles

d'IA ambitieux.

Le premier est GPT,

Generative Pre-trained Transformer,

un réseau neuronal artificiel conçu

pour fonctionner comme un cerveau humain.

Ce modèle de langage de machine

learning génère et comprend

du contenu conversationnel.

Le deuxième est DALL-E, un modèle

d'IA qui génère des images basées

sur des descriptions textuelles

comblant le fossé entre le langage et l'art visuel.

Le troisième est Whisper,

un système de reconnaissance automatique de la parole

ASR, Automatic Speech Recognition,

issu d'une très grande quantité de données

audio multilingues équivalente à 680.000

heures de contenu.

Ces prouesses technologiques

offrent de nouveaux débouchés,

notamment avec Microsoft Copilot,

un outil de productivité

alimenté par l'IA,

conçu pour améliorer la vie quotidienne.

Il exploite le pouvoir de l'IA

pour maximiser la productivité, libérer la créativité

et améliorer la compréhension

uniquement via un chat offrant aux utilisateurs

un compagnon de tous les jours

prêt à la conversation

pour répondre aux questions,

éveiller la créativité,

proposer de l'aide et bien plus encore.

Microsoft Copilot peut

non seulement vous aider quotidiennement,

mais grâce au pouvoir de DALL-E,

il peut aussi créer des images basées

sur la requête que vous lui donnez.

Copilot est aussi plus qu'un simple assistant.

Il ouvre de nombreuses portes

aux développeurs de logiciels.

Cet outil de programmation permet aux développeurs

de rédiger et d'évaluer des scénarios

par le biais de questions,

voix ou textes, avec un ton conversationnel.

Un long chemin

a été parcouru depuis l'étincelle de curiosité

qui a enflammé

l'esprit de Turing

à l'innovation des outils d'IA contemporains.

Et ce n'est que le début.

Alors que nous continuons à explorer

l'IA, il est crucial

que tout le monde en comprenne les fondamentaux,

comprendre ce qu'est l'IA et comment elle fonctionne,

nous permet d'exploiter

tout le potentiel de la technologie,

de favoriser l'innovation et le progrès.






