Qu'est-ce que l'intelligence artificielle ?

L'intelligence artificielle,

ou IA, est un terme courant qui se rencontre fréquemment

sur les réseaux sociaux, dans les discussions

ou même à la télévision.

En fait,

vous utilisez l'IA depuis des années,

sans peut-être même le savoir.

L'IA n'est pas

qu'un phénomène de mode,

c'est aussi un outil

qui progresse depuis des décennies

grâce aux apports de nombreux acteurs

dans divers domaines.

L’IA peut modifier notre vie,

notre travail et nos relations.

L'intelligence artificielle

a un impact sur tout le monde,

pas seulement sur ceux qui sont

dans le domaine technologique.

Mais alors,

qu'est-ce que l'intelligence artificielle ?

L'IA ou intelligence artificielle est la capacité

d'un système informatique à apprendre

des données et erreurs passées,

tout en lui permettant de faire des prédictions

de plus en plus précises sur les comportements futurs.

Cela comprend un large éventail d'activités

comme la résolution de problèmes,

la reconnaissance vocale, l'apprentissage

et la prise de décisions.

Qu'est-ce qui rend l'IA intelligente ?

L'essence même de l'IA,

c'est une forme d'intelligence

démontrée

par des logiciels ou des machines

dans l'exécution de tâches

qui nécessitent généralement l'intelligence humaine.

Ces tâches peuvent inclure

la reconnaissance de formes,

la résolution des problèmes ou la prise de décisions.

Par exemple,

lorsque vous interagissez

avec Siri sur votre téléphone portable,

son intelligence ne se manifeste pas de la même façon

que celle d'un humain.

Au lieu de cela, les humains l'ont plutôt programmé

pour répondre à certaines requêtes

et exécuter des fonctions

comme obtenir

le dernier bulletin météo de votre région

ou bien les informations locales.

Est-ce vraiment une forme d'intelligence

ou simplement un entraînement à traiter vos demandes ?

Imaginez un robot jouant aux échecs avec un humain.

Nous l'observons faire des mouvements stratégiques.

Mais cela signifie-t-il qu'il est intelligent

au sens humain du terme ?

La réponse est "non".

Le robot ne fait que suivre les algorithmes

et les stratégies

pour lesquelles il a été programmé

et il apprend des jeux passés,

grâce au machine learning,

nous approfondirons ceci plus tard,

ce qui lui permet

d'améliorer sa performance au fil du temps.

La question de savoir si les actions

d'un robot pendant une partie d'échecs équivalent

à de l'intelligence

ou s'il exécute

juste un processus de programmation

n'est pas nouvelle.

En 1950, Alan Turing, mathématicien

et informaticien de renom, a posé la question suivante :

comment pouvons-nous déterminer

si une machine est intelligente ou non ?

Pour répondre à cette question,

il a créé le fameux test de Turing.

Le principe est qu'un être humain

interagisse avec un humain ou un ordinateur, il détermine

si c'était un ordinateur ou un être humain

qui répondait.

Que la réponse soit correcte ou non

n'a pas d'importance.

Par exemple,

en posant une question comme

quelle est la somme de 2 + 2 ?

Turing n'a

pas cherché à évaluer

si la réponse était 4, mais plus précisément

à évaluer

si l'interlocuteur était une machine ou un humain.

À l'époque, quand Turing a créé ce test,

il essayait d'atteindre le point

où il ne serait plus possible de distinguer

les réponses des machines de celles des humains.

Les machines seraient capables de répondre avec

les mêmes aptitudes et nuances que les êtres humains.

Et cette analyse des systèmes intelligents

ne s'est pas arrêtée en 1950 avec Turing.

L’IA a beaucoup progressé au

fil des ans

et est de plus en plus présente

dans notre vie quotidienne.

Par exemple,

lorsque vous interagissez

sur les réseaux sociaux comme Instagram, l'application

utilise le machine learning, un sous-ensemble d'IA

pour déterminer le contenu à afficher

en fonction de votre activité récente.

La même chose arrive quand vous terminez une série

sur une application de streaming.

L'IA peut parfois avoir une mauvaise image,

par exemple dans les films d'Hollywood.

Certains films décrivent l'IA

comme ayant des sentiments

ou étant supérieurs aux humains.

Ces récits ont généralement pour but

de faire réfléchir

plutôt que de représenter

précisément

la façon dont les humains interagissent avec l'IA.

Ces représentations

sont des interprétations artistiques

et ne reflètent pas

les capacités extraordinaires de l'IA.

Si l'IA peut imiter

certains aspects de l'intelligence humaine,

il est important de se rappeler

qu'elle fonctionne

très différemment de cette dernière.

L'IA ne possède ni conscience, ni émotions,

ni la capacité de comprendre le contexte

de la même façon que les humains.

C'est un outil créé et contrôlé par les humains

et ses capacités

sont limités à ce pour quoi il a été programmé.

C'est pourquoi il est primordial de comprendre ce

qu'est l'IA afin de discerner les faits de la fiction.