Savoir contre intelligence

Explorons davantage la question,

une machine peut-elle vraiment

être considérée comme intelligente ?

En 1980, John Searle,

un philosophe américain, a proposé un test nommé,

La chambre chinoise.

L'intelligence artificielle

n'est décidément pas un concept récent,

mais une idée développée tout au long de l'histoire.

Dans le cas présent, nous allons parler de l'argument

de la chambre chinoise.

Laissez-moi vous en dire plus.

Imaginez que vous sachiez parler mandarin,

mais vous avez un ami qui, lui, ne parle pas mandarin.

Votre ami entre dans une pièce remplie

de symboles et énonce la règle du jeu suivante.

Quand vous voyez ce symbole, répondez-y avec

cet autre symbole.

Vous êtes dehors.

Vous envoyez un message à votre ami en mandarin.

Votre ami dans la pièce ne comprend pas

le mandarin, mais suit le catalogue de règles.

Il regarde les symboles, identifie

le motif et répond en conséquence.

Quand vous recevez sa réponse,

vous pensez peut-être

que votre ami comprend le mandarin,

mais en réalité,

il suit juste un ensemble de règles

sans réellement comprendre la langue.

Ce test est destiné à montrer qu'une machine peut

reproduire un comportement sans en comprendre le sens.

Une intelligence artificielle ne comprend pas

nécessairement ce qu'elle manipule

et ce qu'elle produit.

Elle reproduit simplement un ensemble de règles.

Pensez à votre interaction

avec des assistants virtuels comme Siri.

Qui n'a pas demandé à Siri

de raconter une blague ou une histoire ?

Siri ne sait pas ce qu'est l'humour

mais récite simplement une blague

issue de sa base de données.

En fin de compte,

ces systèmes convertissent

notre langue en quelque chose

qu'ils peuvent reconnaître.

C'est ce que ces systèmes d’IA font.

En réalité, ils cherchent une correspondance

dans leur base de données sans comprendre le contexte.

Prenons un autre exemple.

Imaginez que vous ne vous sentiez pas bien

et que vous alliez consulter un médecin.

Les infirmières vous posent une série de questions

comme "Depuis combien de temps cela dure-t-il ?"

"Quelle est l'intensité de votre douleur

sur une échelle de 0 à 10 ?"

Puis elle vérifie vos signes vitaux.

Et quand vous voyez enfin le docteur,

vous lui communiquez les mêmes informations.

C'est un processus répétitif

qui prend du temps et de l'énergie.

Comprendre la différence entre la connaissance

et l'intelligence

peut nous aider à rendre ce processus plus efficace.

Imaginez maintenant une deuxième situation.

En arrivant chez le médecin,

un système d'IA pose toutes ces questions.

Il analyse rapidement vos réponses,

mesure vos signes vitaux

ainsi que toutes autres données pertinentes.

Le temps que vous rencontriez le médecin,

le système a déjà généré un diagnostic préliminaire

fondé sur les correspondances qu'il a identifié.

Cela simplifie le processus

permettant au docteur de répondre

à vos besoins plus efficacement.

Ce système fonctionne intelligemment

en se basant sur des modèles issus de données

ultérieurement collectées.

Cela accélère le diagnostic et le traitement.

Comme nous l'avons vu,

la connaissance et l'intelligence,

bien qu’interconnectées,

sont fondamentalement différentes.

Le savoir consiste à comprendre le monde

qui nous entoure,

tandis que l'intelligence

est l'application de ce savoir

de façon nouvelle et innovante.

Mais qu'est-ce qui alimente ce programme ?

Qu'est-ce qui permet à l'IA

de reconnaître les modèles,

de faire des prédictions

et d'apprendre des expériences passées ?

La réponse est : les données.