Des données partout ?

Vous êtes-vous déjà demandé

combien de données mobiles

vous aviez vraiment besoin

sur votre forfait de téléphone portable,

et pourquoi vous en aviez besoin ?

Les données sont la matière première

que les systèmes d'IA

utilisent pour analyser et faire des prédictions.

Vous produisez en fait beaucoup

plus de données que vous ne le pensez.

Dans les années 90, avec l'essor d'Internet,

l'accès aux données et l'utilisation de l'IA

ont vraiment décollé.

Aujourd'hui,

en particulier,

nous ne manquons pas de données

qui alimentent les analyses

et les processus de reconnaissance de formes.

Imaginez

combien de données sont créées

pendant que vous regardez cette vidéo.

Peut-être que vous envoyez un texto à un ami,

en même temps,

quelqu'un à côté de vous pourrait être en ligne.

Quelqu'un d'autre

vient de poster

une photo sur sa page de réseaux sociaux,

tandis qu'un autre vient de lancer une nouvelle vidéo

qui a suscité son intérêt

sur une application de streaming.

Toutes ces actions sont sauvegardées

et créent de nouvelles données.

La génération de données est sans fin.

Chaque seconde de nouvelles données sont créées,

mais elles doivent être affinées.

L'ensemble de données utilisées

pour former des algorithmes

influencent directement l’exactitude des modèles IA.

Cela signifie que des données de haute qualité,

diversifiées et représentatives seront essentielles

pour développer des modèles d'IA avancés.

Prenez l'exemple d'un service de streaming musical.

Il utilise les données de vos habitudes d'écoute,

les chansons que vous passez,

celles que vous écoutez en boucle

et les playlists que vous créez,

afin de partager votre musique préférée.

Ce cas pratique illustre

la façon dont les données

sont utilisées pour améliorer

nos expériences quotidiennes

et vous recommander de nouvelles chansons.

Et c'est pour cela que nous utilisons

le machine learning

qui collecte des informations à partir des données.

Une fois que nous avons ces informations,

nous pouvons les utiliser

pour former des modèles d'IA,

améliorer les produits et services,

faire des prédictions, voire

même en découvrir un nouvel usage.

Donc, comprendre les données

n'est pas seulement une question de quantité,

mais aussi de qualité et de diversité.

Il s'agit de reconnaître des modèles

et d'établir des liens qui pourraient

ne pas être immédiatement évidents.

Il s'agit d'utiliser ces modèles

pour prédire

des tendances,

des comportements et des résultats futurs.

La prochaine fois que vous utiliserez

votre téléphone portable,

souvenez-vous que chaque action que vous entreprenez,

chaque morceau de données

que vous produisez,

contribuent à ce vaste réseau

d'information interconnectée.

C'est en comprenant la nature de ces données

que nous pouvons vraiment débloquer

tout le potentiel de l'IA.