Reconnaître des motifs dans les données

Les modèles d'IA

sont basés sur des données

qui sont continuellement collectées et raffinées.

Mais qu'est-ce que ces modèles

essaient de trouver dans les données ?

Ils essaient de détecter des motifs.

Un motif est

un comportement qui se répète de façon reconnaissable.

Les systèmes d'IA sont très performants

pour identifier ces motifs,

surtout parce qu'ils disposent de beaucoup de données.

Prenons LinkedIn à titre d'exemple.

Avez-vous déjà remarqué

que LinkedIn suggère

des personnes que vous pourriez connaître

ou des emplois qui pourraient vous intéresser ?

C'est de l'analyse de modèles

et elle n'est pas seulement basée sur vos connexions

ou votre historique de recherche d'emploi,

mais aussi sur les comportements

de personnes du monde entier

qui ont des connexions

ou des intérêts professionnels similaires.

Ce qui est vraiment intéressant,

c'est que LinkedIn

recherche ce modèle

non seulement au sein de votre réseau professionnel

et de vos préférences en matière d'emploi,

mais aussi en fonction des moments

précis où vous avez été actif sur la plateforme.

Par exemple,

de nombreuses personnes

ont tendance à naviguer sur LinkedIn

pendant leur pause déjeuner

ou après les heures de travail, de sorte que LinkedIn

peut suggérer de nouvelles connexions ou des offres

d'emploi aussi à ces moments-là.

Ce type d'identification ne se produit pas

seulement sur LinkedIn,

mais aussi dans de nombreuses entreprises,

sur de nombreuses applications et plateformes.

Pensez à tous les avantages

de savoir

ce que vos utilisateurs recherchent réellement

ou même de développer de nouvelles

façons de consommer en fonction du marché.

Cela leur donne

la possibilité de personnaliser leur service,

d'optimiser l'expérience utilisateur

et d'augmenter la satisfaction.

Le but est d'exploiter les données pour satisfaire

les attentes de l'utilisateur.

Prenons la Coupe du monde de football.

Quels sont potentiellement

les produits les plus vendus avant l'événement ?

Vous pensez peut-être aux maillots des équipes ?

Comprendre ce modèle de consommation

peut être un extraordinaire

facteur de différenciation pour les entreprises

et même les aider à créer de nouveaux produits

ou de nouvelles fonctionnalités.

Chaque clic,

chaque mention "J'aime", chaque recherche,

tout cela crée des données.

Les modèles d'IA traitent cette grande quantité

de données pour en dégager des motifs.

Ces motifs aident le modèle IA à adapter

votre expérience,

le rendre plus pertinent et plus intéressant.

C'est comme avoir un assistant personnel

qui sait exactement ce dont vous avez besoin

avant même que vous en ayez conscience.

Mais comment

un modèle IA apprend-il à reconnaître ces motifs ?

Cela se produit grâce au machine learning.