Le machine learning

Les termes machine learning

et IA

sont souvent confondus

et vous pouvez être tenté de les considérer

comme synonymes.

Mais il y a une distinction

et elle mérite d'être clarifiée.

L'intelligence artificielle

désigne l'intelligence

qui est produite par les logiciels et les machines.

Le machine learning ou apprentissage continu

fait partie de l'IA.

En revanche,

l'IA ne relève pas

systématiquement de l'ordre du machine learning.

Ce processus par lequel les machines

apprennent à partir de données collectées,

reconnaissent des motifs

et améliore leurs performances au fil du temps.

Plusieurs techniques sont mises en œuvre

comme l'apprentissage

supervisé, l'apprentissage non supervisé

et l'apprentissage par renforcement.

Le terme "Machine learning"

a été inventé par Arthur Samuel en 1959.

Samuel, un pionnier américain dans le domaine

des jeux informatiques

et de l'IA,

a créé

un programme qui jouait aux dames contre lui-même.

La machine apprenait à travers des parties successives

déterminant des stratégies

pour vaincre et éviter l'échec.

En pratiquant le jeu

et en découvrant comment faire pour réussir ou non,

elle a commencé à reconnaître

et à exploiter des motifs récurrents.

Pour rendre cela possible,

Samuel a dû utiliser les mathématiques.

Des concepts comme l'algèbre linéaire,

les calculs,

les probabilités et les statistiques

jouent un rôle crucial

dans la compréhension de la façon

dont les algorithmes du machine learning

apprennent des données

et font des prédictions.

Ces concepts mathématiques aident

à optimiser la performance du modèle,

à comprendre les connexions

et à faire des analyses prédictives.

Ce jeu de dames est l'exemple

d'un programme de machine learning.

Il apprenait de ses expériences,

appliquant les stratégies payantes à d'autres parties

et affinant sa performance au fil du temps.

Considérons l'analogie

d'apprendre à faire du vélo.

Quand vous avez appris à faire du vélo,

vous avez peut être commencé avec des roues latérales.

Ces roues sont comme le jeu de données initial

que nous alimentons

dans le modèle de machine learning.

Elles fournissent les conseils de base

et la stabilité dont le modèle a besoin

pour commencer à apprendre.

En vous entraînant de plus en plus,

vous commencez à comprendre

comment tenir en équilibre,

quand pédaler et comment diriger.

C'est de cette façon qu'un modèle de machine learning

commence à reconnaître les motifs

et les relations entre les données

pendant le processus de formation.

Finalement, vous retirez les roues latérales.

Maintenant, vous ne roulez pas simplement

sur le même vélo de la même manière,

vous vous adaptez à différentes situations.

Peut-être que vous roulez sur un sentier vallonné

ou que vous parcourez un parc bondé.

De même, un modèle de machine learning

utilise les motifs

qu'il a appris pour s'adapter à de nouvelles données.

Faire des prédictions précises

ou effectuer des tâches

pour lesquelles il a été conçu.

Tout comme vous pouvez faire du vélo

après avoir appris les compétences nécessaires,

un modèle de machine learning

utilise son apprentissage

pour résoudre des problèmes variés mais similaires.

Le vélo que vous conduisez aujourd'hui

n'est peut-être pas celui sur lequel vous avez appris,

mais les compétences que vous avez

apprises se transmettent.

Le concept fondamental de

l'apprentissage automatique

consiste en l'apprentissage

à partir de données par un modèle,

l'identification de schémas et l'utilisation

de ces derniers

pour faire des prédictions ou prendre des décisions.

Tout comme le programme de jeu de dames de Samuel,

les modèles d'apprentissage

automatique améliorent

leurs performances au fil du temps

grâce à l'apprentissage et à l'adaptation continue.

Donc, souvenez-vous,

tout apprentissage automatique est IA,

mais toute IA n'est pas apprentissage automatique.

Et l'apprentissage automatique

est divisé

en différents types comme l'apprentissage supervisé,

non supervisé et par renforcement.