Les différents types de machine learning

Comment

avez-vous appris à faire du vélo ou

à jouer d'un instrument ?

C'était par l'expérience, n'est-ce-pas ?

Eh bien, les machines peuvent le faire aussi.

Elles peuvent apprendre de trois façons principales :

l'apprentissage supervisé,

l'apprentissage non supervisé

et l'apprentissage par renforcement.

Décomposons ceci avec une simple analogie :

apprendre à jouer au football.

Dans le premier scénario,

un coach vous supervise

et vous enseigne toutes les règles.

Il explique soigneusement

que quand la balle entre dans le but,

on gagne un point

et que quand la balle sort

de la ligne de touche,

elle doit être remise en jeu à la main.

Il décrit tous les principes,

le nombre de participants,

la durée du match et tout le reste.

Dans ce cas,

vous avez une personne qui vous supervise

et qui vous enseigne toutes les règles du jeu.

Cela ressemble à l'apprentissage supervisé.

Dans le deuxième scénario, vous êtes seul.

Vous commencez à assister à des matchs

tous les jeudis et dimanches.

Au début, vous êtes perplexe.

Pourquoi les joueurs utilisent-ils

leurs mains sur la touche,

dans un jeu principalement joué avec les pieds ?

Pourquoi la foule crie-t-elle

quand la balle frappe le filet ?

Et pourquoi sont-ils déçus quand elle ne le fait pas ?

Mais en continuant votre observation,

vous parvenez à desceller des motifs et à saisir

la logique du jeu.

Cela ressemble à l'apprentissage

non supervisé.

Considérons

un troisième scénario,

l'apprentissage par renforcement.

Imaginez que vous vous exercez aux pénaltys.

Chaque fois que vous marquez un but,

vous ressentez un sentiment de réussite

et donc une forme de récompense positive.

En revanche, chaque fois que vous manquez la cible,

vous ressentez de la déception,

ce qui est une récompense négative.

Avec le temps, en essayant

différentes façons de frapper le ballon

et en tirant des leçons des récompenses,

vous améliorez votre capacité à marquer des pénaltys.

Rappelez-vous, l'apprentissage automatique

est un sous-ensemble de l'intelligence artificielle.

Mais toute IA n'implique

pas l'apprentissage automatique.

L'apprentissage automatique

peut être décomposé en trois types :

l'apprentissage supervisé,

non supervisé

et par renforcement.

On peut aller encore plus loin.

Il existe des formes avancées de machine learning

qui imitent la méthode d'apprentissage

propre au cerveau humain.

Elles prennent les concepts d'apprentissage

supervisé, non supervisé et par renforcement

et les appliquent à une échelle beaucoup plus grande.

C'est ce que l'on appelle le deep learning.

Tout comme

les neurones du cerveau sont connectés

pour former un vaste réseau, le deep learning

utilise des réseaux neuronaux artificiels

à plusieurs couches.

D'où le terme profond, deep, en anglais.

Ces réseaux peuvent apprendre et prendre des décisions

eux-mêmes. Intrigant, n'est-ce-pas ?