Le deep learning

Imaginez que vous êtes au bord d'un océan de données,

un océan qui grandit chaque seconde

avec des vagues d'informations du monde entier.

Les modèles traditionnels de machine

learning sont comme des petits bateaux.

Ils commencent à couler s'ils sont submergés par

trop d'informations.

En revanche,

si on imagine un plus gros bateau comme un navire

par exemple,

celui-ci serait à l'image du deep learning.

Le deep learning est notre puissant navire

conçu pour naviguer dans l'immense océan de données.

Il est inspiré par le système le plus complexe

que nous connaissons: le cerveau humain.

Tout comme notre cerveau, il se compose de milliards

de neurones interconnectées

travaillant ensemble

pour donner un sens au monde qui nous entoure.

Le deep learning utilise des réseaux neuronaux

pour apprendre à partir des données

et faire des prédictions éclairées.

Vous êtes-vous

déjà demandé comment le cerveau humain fonctionnait ?

Comment apprend-on ?

Repensez à votre enfance.

Vous avez probablement joué à des jeux

qui impliquaient la reconnaissance d'images à l'école.

Vous souvenez-vous de ces cartes ?

Vous deviez dire si c'était un chien ou un chat,

et votre professeur confirmait.

L'apprentissage s'est produit grâce à la répétition

et aux commentaires.

Un ordinateur,

quant à lui, apprendra d'une manière similaire.

Le réseau neuronal suppose

à 70 % que l'image est correcte ou non.

Au lieu de deviner,

il ajuste ses paramètres

et s'entraîne au fil du temps.

Plus les données utilisées par l'ordinateur

pour s'entraîner sont nombreuses,

plus vite il sera capable de reconnaître sans erreur

une image, que ce soit un chien,

un chat ou une fleur.

C'est pourquoi le sujet du volume

de données est si important.

Pensons à la cuisine.

Quand on commence à apprendre, on commence

par des recettes simples

comment faire cuire un œuf ou du riz.

À chaque fois que vous cuisinez,

vous apprenez quelque chose de nouveau.

Quelle température utiliser ?

Combien de temps cuire les œufs ?

Combien d'eau vous devriez mettre dans votre riz ?

Avec le temps, vous devenez plus compétent

et vous pouvez cuisiner ces plats sans même y penser.

Il s'agit bien

de la même approche pour le machine learning.

Mais si vous voulez apprendre à cuisiner

un plat complexe

comme du poulet frit,

il y a tant de variables à prendre en compte :

comment paner le poulet,

à quelle température

on le fait frire, et quel genre d'huile on utilise.

Il ne suffit pas de s'entraîner.

Vous devez comprendre comment

tous ces facteurs interagissent.

C'est là

que le deep learning entre en jeu.

Le deep learning,

tout comme le poulet frit,

implique beaucoup d'essais et d'erreurs.

Le réseau neuronal émet une hypothèse,

vérifie s'il est proche de la bonne réponse,

puis ajuste ses paramètres

pour la supposition suivante.

Ce processus est répété encore et encore

en se rapprochant à chaque fois un peu plus

de la bonne réponse.

Comme en cuisine, plus vous avez de recettes

ou de données, plus vous vous améliorez.

C'est pourquoi le volume de données

est si important dans le deep learning.

Plus le nombre de données sur lequel l'ordinateur doit

s'entraîner est élevé, plus il peaufinera son résultat.

Tout comme un enfant apprend à reconnaître des images

à partir de cartes d'animaux.

Un ordinateur peut apprendre à comprendre

et à générer du langage humain.

C'est l'essence

du traitement du langage naturel appelé NLP.

Il utilise des principes similaires à celui

du deep learning.

Au lieu d'utiliser des images,

il fonctionne avec des mots et des phrases.

Plus le nombre de données textuelles

utilisées par l'ordinateur pour s'entraîner est élevé,

plus l'ordinateur améliorera la qualité

de la retranscription du langage humain.



