Traitement du langage naturel

Saviez-vous que

chaque fois que vous demandez

la météo à votre téléphone

ou que la correction automatique

vous évite d'envoyer

un texte truffé de fautes de frappe, vous interagissez

en réalité avec une forme d'intelligence artificielle

appelée traitement du langage naturel ou NLP,

Natural Language Processing, en anglais.

Le NLP est capable de lire, de déchiffrer,

de comprendre et de donner un sens au langage humain.

Il le fait

grâce à diverses

méthodes telles que l'analyse de texte, la traduction,

l'analyse de sentiments

et la reconnaissance vocale.

Par exemple,

pensez à la dernière fois

que vous avez utilisé

un moteur de recherche comme Bing

pour trouver les paroles de votre chanson préférée.

Vous aviez tapé le nom de la chanson, et "paroles",

et juste comme ça,

Bing vous a montré exactement ce que vous recherchiez.

Mais comment savait-il que vous vouliez les paroles

et non le clip ou des informations sur le chanteur ?

C'est l'action du NLP.

Le NLP agit comme

un traducteur entre nous et nos appareils.

Il aide nos appareils à comprendre

non seulement les mots que nous disons,

mais aussi ce que nous voulons dire.

Ainsi, que vous recherchiez les paroles d'une chanson,

que vous demandiez la météo

à votre téléphone

ou que vous traduisez une phrase

dans une autre langue,

le NLP est là et vous donne l'impression de discuter

avec une personne.

Quand nous parlons de différents types

d'intelligence artificielle comme le NLP,

nous pouvons les trier

en fonction du genre de problème qu'ils résolvent.

Certains algorithmes d'IA

sont excellents pour reconnaître des images.

D'autres sont experts en compréhension

du langage, comme le NLP.

Et d'autres encore sont des pros de

la prédiction de tendances.

La prochaine fois que vous utiliserez votre téléphone

ou ordinateur, souvenez-vous que l'IA travaille

en coulisse, vous rendant plus connecté que jamais.