2_16_NewOpportunitieswithGenerativeAI_en-US
Door de geschiedenis heen hebben
technologische ontwikkelingen

voortdurend
de beroepsbevolking veranderd,

nieuwe kansen gecreëerd
en zelfs nieuwe rollen.

Denk bijvoorbeeld eens
aan de historische overgang

van paard en wagen
naar de auto.

Vandaag de dag is AI
de nieuwste katalysator voor verandering.

Generatieve AI baant
nieuwe wegen in creativiteit,

probleemoplossing, empathie
en leiderschap,

gebieden waar menselijke capaciteiten
uitblinken en machines tekortschieten.

Onze arbeidsmarkt, van oudsher vol
inefficiëntie en ongelijkheid,

staat aan de vooravond van
een door AI aangedreven revolutie.

Deze verandering heeft het potentieel
om ongelijkheden te corrigeren

en een nieuwe definitie te geven aan
de structuur van economische kansen.

Hoe schept AI dan
meer kansen?

Laten we eens kijken:

AI werkt als een kompas
voor je carrière,

die je door de wendingen
van de arbeidsmarkt leidt.

Je kunt het gebruiken als hulpmiddel
om beschikbare vacatures te analyseren

en de vaardigheden die ze vereisen.

Dan kun je uitzoeken
wat je erbij moet leren.

Stel bijvoorbeeld dat
je een softwareontwikkelaar bent.

Je bent al
vijf jaar in je functie,

en je begint te voelen
dat het tijd is voor een carrièreswitch.

Je hebt altijd al manager
willen worden,

maar je weet niet precies
welke vaardigheden er nodig zijn

om over te stappen
naar een leidinggevende functie.

Dus je opent Microsoft Copilot,
en je typt:

"Ik ben een softwareontwikkelaar
en ik wil manager worden.

Welke vaardigheden heb ik nodig?"

Je bekijkt de lijst met vaardigheden
en je beseft dat

je niet veel ervaring hebt
met projectmanagement,

en dat dit een vaardigheid is
waar je aan wilt werken.

Dus vraag je aan Microsoft Copilot:

"Welke cursussen zijn er beschikbaar
op Microsoft of LinkedIn

over het ontwikkelen van
vaardigheden in projectmanagement?"

Microsoft Copilot geeft je
een lijst met cursussen

om uit te kiezen
met links ernaartoe.

Je bent nu op de juiste plek
om nieuwe vaardigheden te leren

voor je potentiële nieuwe loopbaan.

Dit is een gamechanger

omdat het dit soort advies toegankelijk
maakt voor iedereen, op elk moment.

Dit hulpmiddel stelt je in staat om
met AI te praten over je carrière,

en is sneller in het geven van antwoorden
en het bieden van hulpmiddelen.

Het gaat erom dat je over
het juiste gereedschap beschikt

om de carrière op te bouwen die je wilt.

AI is niet alleen een hulpmiddel
voor automatisering,

het is een platform
voor innovatie en kansen.

Het verandert de manier waarop we leren

door het aanbieden van
toegesneden educatieve ervaringen

en toegang tot informatie op een schaal
die nog nooit eerder is vertoond.

Met AI wordt leren
interactiever, flexibeler,

en afgestemd op individuele
behoeften en interesses.

Naarmate we het concept
van levenslang leren omarmen,

ontsluit AI nieuwe wegen
voor persoonlijke en professionele groei.

Het kan hiaten in onze kennis identificeren
en middelen voorstellen om deze te vullen.

Het kan ons verbinden met experts
en mentoren over de hele wereld,

en ons zelfs helpen om nieuwe passies
en carrièrepaden te ontdekken.

Voor mensen die zich altijd
hebben moeten aanpassen

en leren om uitdagingen
te overwinnen,

is AI een machtige bondgenoot.

Het maakt het speelveld gelijk
door iedereen toegang te geven

tot dezelfde kwaliteitsmiddelen
en -kansen,

ongeacht
achtergrond of omstandigheden.

In deze tijd van constante verandering

zorgt AI ervoor dat ons leertraject
niet alleen een pad is dat we volgen,

maar een weg die we voor onszelf plaveien,

die leidt naar een toekomst waarin
alle mensen de kans hebben

om hun volledige potentieel te bereiken.