6_40_TheimpactofAIonaccessibility_en-US
Stel je een wereld voor
waar technologie

als een brug dient
naar eindeloze mogelijkheden.

Een wereld waarin iedereen,

ongeacht hun vaardigheden,
de kracht van technologie kan benutten

om te leren, te werken
en in contact te komen met anderen.

Deze visie is werkelijkheid aan het worden,
dankzij recente ontwikkelingen in AI.

Door de principes
van universeel ontwerp,

geeft AI actief een nieuwe definitie
aan ons digitale landschap,

door het meer inclusief en
bekrachtigend te maken voor iedereen.

Hoe doet het dit?

AI verlaagt de bodem
en verhoogt het plafond

van wat we met computers
kunnen bereiken.

Het creëert nieuwe
gebruikersinterfaces en platforms

die meer intuïtief en aanpasbaar zijn,
waardoor technologie toegankelijker wordt.

Laten we enkele voorbeelden bekijken.

Het Hexis-Antara-project in India
verbetert het lezen van braille.

Het gaat daarbij om een apparaat

dat op aanvraag
tekst omzet naar braille,

waardoor educatieve inhoud
toegankelijker wordt

voor lerenden
die blind of slechtziend zijn.

Mentra is een netwerk voor
werkgelegenheid en neurodiversiteit

toegewijd aan het verbeteren
van de werkgelegenheid

voor neurodivergente mensen.

Het gebruikt AI om iemands
unieke sterke punten

te koppelen aan een lonende carrière,

en levert zo een bijdrage aan een
meer diverse en productieve werkomgeving.

Het DAISY Consortium
ontwikkelt een AI-toepassing

om boeken om te zetten
voor gebruik op verschillende apparaten,

doorgaans in de handen
van mensen met een handicap,

waaronder eenvoudige telefoons,
brailleleesregels

en audiospelers op zonne-energie.

Dit maakt boeken ook
toegankelijker,

vooral in delen van de wereld
met weinig middelen.

De Northwest Evaluation Association

maakt wiskundetoetsen
toegankelijker

voor studenten
met een visuele beperking.

Dit project richt zich op
onvervulde huisvestingsbehoeften

die studenten kunnen uitsluiten van carrières
in wiskunde en techniek op een hoger niveau.

Het Rijksmuseum, in samenwerking met de
gemeenschap voor blinden en slechtzienden,

maakt kunst toegankelijker
door gedetailleerde tekstbeschrijvingen,

allemaal aangedreven
door Azure AI Computer Vision

en Azure OpenAI.

Het project maakt gebruik van
de computervisie van Azure AI

om kunstwerken te analyseren
en beschrijvingen te genereren.

Deze beschrijvingen
worden vervolgens verwerkt door Azure OpenAI,

dat geavanceerde taalmodellen gebruikt
om menselijke tekst te genereren

die kan worden voorgelezen
of omgezet naar braille.

Door ons te richten op
universeel inclusieve ontwerpen

en de kracht van AI te benutten,

wordt er een rechtvaardigere
wereld gecreëerd

waarin technologie als brug dient

voor mensen met een handicap,
in plaats van als barrière.

Toegankelijkheid is niet slechts een voorziening,
het is een fundamenteel mensenrecht,

en generatieve AI
speelt een centrale rol

om dit recht
universeel bereikbaar te maken.