Omdat AI evolueert, verandert
het niet alleen hoe we dingen doen,

maar creëert het ook geheel
nieuwe rollen en processen

die eerder niet bestonden.

Wat betekent dit voor ons?

Dat we flexibel moeten leren
en ons moeten kunnen aanpassen.

Of het nu gaat om het
leren van nieuwe technieken,

of geheel andere vaardigheden
die vereist zijn in een landschap.

Dit is al volop gaande!

AI roert zich flink in
financiën, gezondheidszorg,

fabricage en nog veel meer.

In de financiële sector helpt AI
bij het opsporen van fraude,

risicomanagement en het
verbeteren van klantervaringen.

Gebruik de Copilot
bijvoorbeeld bij financiën.

Het kan taken automatiseren en
en binnen Microsoft 365

nieuwe inzichten blootleggen.

Hierdoor worden systemen als
Dynamics 365 en SAP benaderd.

Het bespaart niet alleen tijd,
maar zorgt er ook voor dat teams

zich op strategische taken kunnen
richten die groei bevorderen.

Kijken we naar de gezondheidszorg,
dan is AI een vertrouwde compagnon.

Het stroomlijnt systemen,
beheert de kosten en

bevordert de patiëntdiensten enorm.

AI kan bijvoorbeeld helpen bij de
diagnosticering, voor betere

medische tests, en vooral bij
belangrijke gevallen.

Het kan zelfs gevallen van

depressie detecteren via
spraakpatronen.

In de energiesector kan AI een
groenere toekomst aansturen.

Windparken met AI-sensoren kunnen
patronen voorspellen en de hoek

van de turbines aanpassen om de
maximale wind te vangen, waardoor

ze efficiënter worden maar ook de
levensduur van turbines wordt verlengd.

En in fabricage kunnen

AI-systemen data van machines
analyseren om te voorspellen

wanneer een onderdeel defect raakt.

Dit zorgt voor onderhoud dat
vooraf kan worden ingepland,

waardoor de uitvaltijd minder wordt
en kosten worden bespaard.

AI kan ook ondersteunen bij
de productvraag, waardoor

altijd de juiste voorraad
wordt aangehouden.

Dit vermindert de opslagkosten

en garandeert dat producten op
het juiste moment leverbaar zijn.

AI kan ook helpen bij het voorspellen

van storingen bij boormachines
of andere apparatuur.

Dit zorgt voor tijdige reparaties
of vervanging van onderdelen

voordat een incident zich voordoet,

wat kan leiden tot schade aan
het milieu of mensen.

Bedenk dat je een winkel binnenkomt

waar alles voor jou
is gepersonaliseerd.

Dat is wat AI kan doen in retail.

Het transformeert de
winkelervaring door

het personaliseren van de
reis van de koper

en het verbeteren van de
activiteiten van winkelpersoneel.

In de publieke sector
vormt AI de brug tussen

overheden en burgers, door het
aanpakken van maatschappelijke

uitdagingen via initiatieven
als Microsofts AI for Good.

Door verantwoord AI-gebruik bij
overheden te promoten,

kunnen we burgerdiensten verbeteren,
overheidsmedewerkers ondersteunen

met nieuwe tools,
en netwerken bevorderen.

De landbouwsector kunnen we niet
onbenoemd laten: AI is

een echte kameraad van de boer.

Project FarmVibes is een goed
voorbeeld van een initiatief

dat data omzet in inzichten,
van oliesensors tot satellieten,

waardoor boeren hun methoden
kunnen optimaliseren.

Zoals deze voorbeelden tonen, geeft
AI sectoren niet alleen een nieuwe vorm;

het bevordert de daadwerkelijke
structuur van onze banen,

waardoor we meer mogelijkheden hebben.