6_41_ImpactofAIinjobroles_nl-NL
Terwijl AI evalueert, verandert het
niet alleen hoe we dingen doen,

maar creëert het ook geheel
nieuwe rollen en processen

die voorheen niet bestonden.

Wat betekent dit voor ons?

Het betekent dat we flexibele
en aanpasbare leerlingen moeten zijn.

Of het nu gaat om het verbeteren
of beheersen van nieuwe technieken,

of het verkrijgen van vaardigheden
die passen bij het nieuwe landschap.

Dit gebeurt allemaal al!

AI schudt de dingen op
in finance, gezondheidszorg,

fabricage en nog veel meer.

In finance ondersteunt AI bij
het opsporen van fraude,

risicobeheer en het
verbeteren van klantervaringen.

Neem bijvoorbeeld Microsofts
Copilot voor finance.

Deze helpt bij het automatiseren
van taken en openbaren van inzichten

binnen Microsoft 365,

waardoor het gat tussen systemen
als Dynamics 365 en SAP wordt overbrugd.

Dit bespaart niet alleen tijd, maar
hierdoor kunnen financiële teams

zich ook focussen op strategische taken
die de groei bevorderen.

Wat betreft de gezondheidszorg,
is AI hier actief als een trouwe kameraad.

Het stroomlijnt processen,
beheert de kosten en

verbetert patiëntdiensten aanzienlijk.

AI ondersteunt onder andere bij het
diagnosticeren en preciezere

medische tests, vooral nuttig
bij belangrijke gevallen.

Het spoort zelfs aandoeningen

als depressie op, via
spraakpatronen.

In de energiesector kan AI een
groenere toekomst versnellen.

Windmolenparken met AI-sensors
kunnen windpatronen voorspellen en

de invalshoeken van turbines aanpassen
voor maximale windenergie, waardoor

de efficiëntie verbetert maar ook de
levensduur van turbines langer wordt.

En in fabricage kunnen

AI-systemen data analyseren
van machines om te voorspellen

wanneer een onderdeel mogelijk defect raakt.

Hierdoor kan het onderhoud tijdig
ingepland worden,

en de downtime wordt beperkt,
wat kosten bespaart.

AI kan ook helpen bij het
voorspellen van de productvraag,

waardoor de juiste hoeveelheid
aan voorraad wordt aangehouden.

Dit vermindert de opslagkosten

en zorgt ervoor dat producten
op tijd beschikbaar zijn voor klanten.

AI kan ook helpen voorspellen

wanneer boren of andere
machines uitvallen.

Reparaties of vervangingen kunnen hierdoor
op tijd worden uitgevoerd,

voordat incidenten plaatsvinden

die het milieu of mensen schade
kunnen berokkenen.

Stel nu dat je een winkel inloopt

waar alles voor jou
is gepersonaliseerd.

Dat is wat AI in retail doet.

Het transformeert de
winkelervaring door het

personaliseren van de
kopersreis en het

verbeteren van werkervaringen
van winkelmedewerkers.

In de publieke sector vormt
AI de brug tussen

overheden en burgers, door
maatschappelijke uitdagingen

met initiatieven als Microsofts
AI for Good aan te pakken.

Door verantwoordelijk AI-gebruik
bij overheden te promoten,

kunnen we publieke diensten verbeteren,
overheidsmedewerkers ondersteunen

met nieuwe tools,
en de relaties bevorderen.

Als we het hebben
over de agrarische sector,

kan een boer ook op AI vertrouwen.

Project FarmVibes is een goed voorbeeld
van een initiatief

dat data omzet in inzichten,
van bodemsensoren tot satellieten,

waardoor boerderijen hun
methoden kunnen optimaliseren.

Zoals deze voorbeelden aantonen,
hervormt AI niet alleen sectoren;

het verbetert essentiële taken
van onze banen, op een

manier die ons meer mogelijkheden geeft.