Microsoft Copilot verandert de manier
waarop we alledaagse taken aanpakken,

doordat ze voor iedereen
toegankelijker worden.

Door tijd en moeite te besparen die er
voor de diverse activiteiten nodig is,

stelt Copilot mensen,
waaronder die met een handicap,

in staat om meer tijd te besteden
aan hun interesses en hobby's.

Hoe helpt Microsoft
Copilot hierbij?

Bijvoorbeeld door
het verlagen van barrières,

hulp bij het schrijven

en het in enkele seconden
samenvatten van informatie.

Laten we enkele voorbeelden bekijken.

Laten we enkele voorbeelden bekijken.

Barrières verlagen.

Voor mensen
met een lichamelijke beperking

kan typen
aanzienlijke obstakels opleveren.

Microsoft Copilot is ontworpen
om deze uitdagingen te verlichten.

Met de mogelijkheid om
uitgebreide tekst te genereren

uit een korte beschrijving,

zorgt Copilot ervoor dat de noodzaak
van veel typwerk drastisch wordt beperkt.

Hulp bij het schrijven.

Copilot blinkt uit in het bieden
van hulp bij het schrijven.

Het geeft suggesties voor
complete zinnen

die helpen bij het opstellen van e-mails
en andere vormen van communicatie.

Deze functie is van onschatbare waarde
voor mensen met dyslexie

of andere leerstoornissen,

omdat het schriftelijke communicatie
toegankelijker en gemakkelijker maakt.

Iemand kan bijvoorbeeld typen:

"Stel een concept op voor een
sollicitatiebrief voor een marketingfunctie.

Gebruik een professionele
maar toch informele toon

en benadruk mijn opleiding
en werkervaring."

Webnavigatie.

Navigeren op het web wordt eenvoudiger

omdat Copilot de mogelijkheid biedt
om beschrijvingen en samenvattingen

van online inhoud te geven.

Dit is vooral handig

voor blinden
of slechtzienden,

omdat het hen toegang
tot informatie verschaft

die voorheen
moeilijk te krijgen was.

Een gebruiker kan vragen:

"Vat de meest recente vooruitgang
in AI-ontwikkeling samen

van de afgelopen maand."

Om het potentieel van
Copilot volledig te benutten,

kun je het gewoon het beste gaan gebruiken
en je feedback delen met Copilot.

Zo verbeter je
niet alleen je eigen ervaring

maar draag je ook bij aanhet verkleinen van de invaliditeitskloof.

Copilot is niet alleen een hulpmiddel,

het is een stap
naar een inclusieve toekomst

waarin technologie als brug dient
naar een wereld vol mogelijkheden.