Heb je weleens
een briljant idee gehad,

maar je wist niet goed
hoe je ermee kon beginnen?

Copilot kan hierbij helpen.

Copilot combineert de kracht
van een groot taalmodel

met de uitgebreide kennis van het internet.

Het grote taalmodel
dat Copilot aanstuurt

geeft antwoorden
gebaseerd op trainingsdata

Deze methode, de zogenaamde 'retrieval-augmented generation',

zorgt ervoor dat je
de beste hulp krijgt

om je idee
werkelijkheid te laten worden.

Om de mogelijkheden van Copilot
effectief te benutten,

is duidelijke communicatie essentieel.

Begin met het delen van je doel,

relevante achtergrondinformatie

en je verwachtingen.

Of je nu een diepgaand onderzoek
wilt of alleen maar een startpunt

voor een idee, Copilot is ontworpen
om aan jouw behoeften te voldoen.

Stel, je hebt een idee
voor een nieuwe app,

maar je weet niet goed hoe je het ontwikkelt
of er een ondernemingsplan voor maakt.

Copilot kan je daarbij helpen.

Als je Copilot een opdracht geeft zoals:

"Ik heb een idee voor een fitness-app
voor mensen met een druk leven.

De functies van de app omvatten
trainingsplannen op maat,

een voedingsdagboek, dieetsuggesties,
en virtuele coaching.

De doelgroep is mensen tussen
25 en 65 jaar die waarde hechten

aan gezondheid, maar beperkte tijd
hebben om naar een sportschool te gaan.

De app is bedoeld
om het probleem op te lossen

om regelmatige lichaamsbeweging
in te passen in een druk leven.

Kun je suggesties doen
voor huidige markttrends

die de ontwikkeling van de app
zouden kunnen beïnvloeden?"

Zodra je dit antwoord hebt,

kan Copilot je zelfs helpen
om een ondernemingsplan op te stellen.

Een voorbeeld van een prompt kan zijn:

"Ik ben bezig met het ontwikkelen
van een fitness-app

voor mensen met een druk leven.

Ik heb hulp nodig bij het opstellen
van een ondernemingsplan.

Kun je me een aantal sjablonen
of voorbeelden geven

van ondernemingsplannen
voor fitness-start-ups?

Ik wil bovendien een plan ontwikkelen
dat de nadruk legt op

het potentieel van de app om zich aan
te passen aan de wereldwijde markt.

Hoe moet ik dit plan structureren?"

Misschien heb je inspiratie nodig
voor de interface van de app.

Je kunt Copilot iets vragen als:

"Ik werk aan een fitness-app
voor mensen met een druk leven

en wil ervoor zorgen
dat de interface

een gevoel van kalmte,
inspiratie en focus bevordert.

Kun je een aantal moderne
ontwerpprincipes voorstellen die

kunnen worden toegepast op dit model
voor het hoofdscherm van de app?"

Als je hulp nodig hebt bij het programmeren
van de app of strategieën nodig hebt

om je nieuwe app op de markt te brengen,
kan Copilot je ook daarbij helpen.

Met Copilot is je idee slechts
een prompt verwijderd van de realiteit.