4_24_UsingAIresponsiblyBestpractices_en-US
Naarmate AI zich meer en meer
in ons leven integreert,

is het belangrijk om ons af te vragen hoe we
ervoor zorgen dat het verantwoord wordt gebruikt?

Laten we dit eens nader bekijken.

AI begrijpen
is de eerste stap.

Het is niet alleen een modewoord,

het is een tool met allerlei mogelijkheden

en het is belangrijk
de basisprincipes ervan te begrijpen.

Op de hoogte blijven
van de nieuwste ontwikkelingen

en ethische discussies
op het gebied van AI is essentieel.

Deze kennis is de sleutel om AI
op een verantwoorde manier te gebruiken.

AI kan net als wij
blinde vlekken hebben.

Het kan maatschappelijke vooroordelen vertonen
die aanwezig zijn in de data waarvan het leert.

Door actief op zoek te gaan naar
onbevooroordeelde informatie

en te begrijpen hoe AI data gebruikt,

wordt het navigeren
door deze blinde vlekken gemakkelijker.

Deze aanpak kan ook helpen de vertekening
van machine learning te verminderen.

Veiligheid komt altijd op de eerste plaats.

Jouw data is kostbaar

en je moet weten hoe deze
door AI-systemen wordt gebruikt.

Kies diensten die waarde hechten
aan de privacy van gebruikers.

De beste AI-systemen geven prioriteit aan
veiligheid en transparantie.

Microsoft neemt extra maatregelen

om ervoor te zorgen dat jouw data
veilig en beschermd zijn.

Zo worden aan het einde
van een chatsessie in Copilot

de prompts en antwoorden
gewist.

Ook worden de data
van jouw organisatie

zonder jouw toestemming
niet gedeeld met derden.

Jouw persoonlijke gegevens
moeten tenslotte persoonlijk blijven.

Als het gaat om
AI-gegenereerde inhoud,

is het essentieel om het niet
zomaar voor waar aan te nemen.

Streef er altijd naar
om informatie te verifiëren

uit verschillende bronnen

en je vermogen
tot kritisch denken te gebruiken.

Kritisch denken kan helpen bij het evalueren
en verbeteren van AI-gegenereerde inhoud.

Je kunt dit doen door
feiten en bronnen te verifiëren,

de doelen van de inhoud
en de doelgroep te begrijpen

en verschillende gezichtspunten
in overweging te nemen.

Het is ook belangrijk om ervoor te zorgen
dat de AI-tool die je gebruikt

duidelijke beleidsregels
en richtlijnen heeft

voor het veilige gebruik ervan.

Een goed geïnformeerde gebruiker

is tenslotte de beste verdediging
tegen onjuiste informatie.

AI kan een kracht ten goede zijn.

Het kan ons helpen in de gezondheidszorg,

het onderwijs en zelfs
bij milieubescherming.

Het 'AI for Good'-initiatief van Microsoft

is ontworpen om mensen
en organisaties wereldwijd

uit te rusten met het vermogen
humanitaire uitdagingen aan te pakken

en een wereld te bevorderen die
duurzamer en inclusiever is.

Denk bijvoorbeeld eens aan
AI for Good Lab.

Het maakt gebruik van AI
om over de hele wereld

gemeenschappen te identificeren
die extra steun nodig hebben,

vooral degenen die risico lopen
door natuurrampen

zoals overstromingen of aardbevingen.

Door te bepalen waar
deze gemeenschappen zich bevinden

kunnen vitale hulpmiddelen
snel worden ingezet

om hun welzijn veilig te stellen.

Daarnaast heeft het Fred Hutch Cancer Center,
in samenwerking met Microsoft,

het potentieel van AI aangeboord
om QuitBot te ontwikkelen.

Deze chatbot biedt hulp
op maat

aan mensen die vastbesloten zijn
om te stoppen met roken.

AI moet een hulpmiddel voor het goede zijn,

nooit een middel om onjuiste informatie
te verspreiden of schade te berokkenen.

Wat kun je nog meer doen?

Neem deel aan het gesprek.

Start discussies
in je gemeenschap en op je werk.

Informeer naar het beleid voor
verantwoord gebruik van AI-diensten.

Moedig mensen aan om na te denken
over hoe AI wordt gebruikt

en om maatregelen te nemen
om misbruik te voorkomen.

Door deel te nemen aan deze gesprekken,

kun je helpen ervoor te zorgen dat AI
verantwoord wordt gebruikt.

Samen kunnen we vorm geven
aan de toekomst van AI.

Laten we zorgen dat het een toekomst is
waar we allemaal trots op kunnen zijn.