Imagine um mundo onde a
tecnologia serve
como uma ponte para infinita
oportunidades.
Um mundo onde cada pessoa,
não importa quais sejam as
suas habilidades,
possa desfrutar do poder da tecnologia
para aprender,
trabalhar, e se conectar com
outras pessoas.
Essa visão está se tornando realidade,
graças aos avanços recentes na IA.
Através dos princípios universais do design,
a IA está redefinindo o nosso
cenário digital,
tornando-o mais inclusivo
e empoderando a todos.
Mas como a IA promove isso?
A IA está ampliando as possibilidades
do que podemos alcançar com
computadores.
A IA está criando novas interfaces
para o usuário
e plataformas mais intuitivas
e adaptáveis,
tornando a tecnologia mais acessível.
Vejamos alguns exemplos.
O projeto Hexis-Antara na Índia está
melhorando a alfabetização em braille.
Ele envolve um dispositivo que converte
conteúdo em braille sob demanda,
fazendo com que o conteúdo educativo
seja mais acessível
para os alunos cegos ou com
baixa visão.
A Mentra é uma rede de emprego
especializada em melhorar
as oportunidades de emprego para
pessoas neurodivergentes.
Ele usa IA para combinar os pontos
fortes únicos do candidato
com carreiras recompensadoras,
contribuindo para ambientes de trabalho
mais diversos e produtivos.
O DAISY Consortium
está desenvolvendo um aplicativo
que converte livros para serem usados
em vários dispositivos,
nas mãos de pessoas com deficiência,
incluindo telefones, telas em braille,
e reprodutores de áudio a base de
energia solar.
Isso também tornará os livros
mais acessíveis,
especialmente em partes do mundo
com poucos recursos.
A Northwest Evaluation Association
está fazendo provas de matemática
mais acessíveis para estudantes
com deficiência visual.
Este projeto cuida das necessidades
não atendidas
que podem excluir alunos de ter carreiras
de nível superior em matemática
e outras ciências exatas.
O Rijksmuseum, em parceria com a comunidade
de cegos e pessoas com baixa visão,
está tornando a arte mais acessível
através de descrições detalhadas em
forma de texto
todas usando o Azure AI Computer Vision
e o Azure OpenAI.
O projeto usa a visão computacional
do Azure AI
para analisar obras de arte e
gerar descrições.
Essas descrições são então processadas
pelo Azure OpenAI
que usa modelos de linguagem avançados
para gerar texto semelhante ao humano
que podem ser lidos em voz alta
ou traduzidos para braille.
Ao focar em designs universalmente inclusivos
e usar o poder da IA,
um mundo mais equitativo está
sendo criado
onde a tecnologia serve como ponte,
e não uma barreira, para as
pessoas com deficiência.
Um mundo mais equitativo
está sendo criado.
Acessibilidade não é apenas um recurso
é um direito fundamental dos
seres humanos,
e a IA generativa desempenha
um papel fundamental
em tornar este direito universalmente
atingível.