À medida que a IA evolui,
ela não só muda a forma como
fazemos as coisas,
mas também cria funções e processos
inteiramente novos
que não existiam antes.
E o que isso significa para nós?
Significa que precisamos ser rápido
em aprender,
estarmos prontos para nos adaptarmos.
Isso vale tanto para quem busca qualificação
para dominar novas técnicas,
quanto para conquistar novas habilidades
para se adaptar ao novo cenário.
Isso já está acontecendo!
A IA está movimentando os setores
financeiro,
de saúde, as indústrias e muitos
outros mercados.
Em finanças, a IA está ajudando
com a detecção de fraude,
a gestão de riscos, e a melhoria das
experiências do cliente.
Veja por exemplo, o Microsoft Copilot
para finanças.
Este assistente de IA
auxilia na automação de tarefas
e gera insights nos aplicativos
Microsoft 365,
preenchendo a lacuna entre sistemas
como o Dynamics 365 e o SAP.
Isso não apenas economiza tempo
mas também permite que as
equipes financeiras
se concentrem no trabalho estratégico
que impulsiona o crescimento das
empresas.
Falando da área de saúde,
a IA chega como um assistente confiável.
Ela simplifica sistemas, gestão de
custos,
e serviços ao paciente que estão
sobrecarregados.
Por exemplo, a IA está ajudando
em diagnósticos,
tornando os exames médicos mais
precisos,
especialmente para aqueles que
mais precisam.
Ela até detecta condições como
a depressão,
através da análise dos padrões de fala.
No setor de energia,
a IA é uma força motriz para um
futuro mais verde.
Parques eólicos equipados com
sensores de IA
podem prever padrões de vento
e ajustar os ângulos das turbinas
para captarem o máximo de
energia eólica,
aumentando sua eficiência e também
a vida útil das turbinas.
E na indústria, os sistemas de IA podem
analisar dados
dos equipamentos para prever a falha
de uma peça.
Isso permite agendar a manutenção
antes que ocorra uma avaria,
o que resulta na redução do tempo de
inatividade das máquinas,
e na economia de custos.
A IA também pode ajudar a prever
a demanda de um produto,
ajudando a manter a quantidade certa
disponível em estoque.
Isso reduz os custos de armazenamento
e garante que os produtos estejam
disponíveis
quando os clientes precisarem deles.
A IA também pode ajudar a prever
quando uma furadeira ou outra ferramenta
vai deixar de funcionar.
Isso permite reparos ou substituições
de peças
antes que ocorra um acidente
que poderia causar danos ambientais
ou a seres humanos.
Agora, imagine entrar em uma loja
onde tudo é personalizado para você.
É isso que a IA está fazendo no varejo.
Ela está transformando a experiência
de compra
ao personalizar a jornada do comprador
e melhorar as experiências dos colaboradores
da loja.
No setor público,
a IA é a ponte entre governos
e cidadãos,
que enfrentam desafios sociais.
Vejamos iniciativas como a
AI for Good da Microsoft.
Elas promovem o uso responsável
de IA no governo.
Podemos melhorar os serviços públicos e
apoiar os trabalhadores deste setor
com novas ferramentas, e melhorar conexões.
No setor agrícola,
a IA é a assistente em que o agricultor
pode confiar.
O Projeto FarmVibes é um excelente
exemplo
de uma iniciativa que está transformando
dados em insights,
dos sensores de solo, até os satélites,
ajudando o agricultor a otimizar
suas práticas agrícolas.
Como vimos nos exemplos, a IA não apenas
está remodelando setores,
mas está melhorando o nosso trabalho
de um jeito que nos empodera
ainda mais.