Em um mundo cada vez mais definido
por mudanças rápidas e desafios
complexos,
a necessidade de ações humanitárias
eficazes
é mais crítica do que nunca.
A frente destas ações está a
inteligência artificial,
oferecendo soluções inovadoras para
ajudar aqueles que precisam.
Todo ano, vários desastres naturais
impactam a vida
de mais de 350 milhões de pessoas.
A frequência e intensidade crescentes
desses eventos
força a nossa capacidade de responder com a
velocidade,
recursos e formas necessárias.
Por outro lado, a IA tem potencial
para mudar este cenário
ao prever desastres antes que eles
aconteçam,
transformando nossa abordagem
de reativa para proativa.
Essa abordagem proativa é possível
quando se usa o aprendizado de máquina
e imagens de satélite em alta resolução.
Por exemplo, no AI for Good Lab
da Microsoft,
em colaboração com a Cruz Vermelha
dos Países Baixos,
desenvolveu com sucesso um modelo
de rede neural convolucional
que usa imagens de satélite
para aumentar os esforços de socorro
a desastres.
A destruição causada por desastres
naturais
muitas vezes deixa casas em ruínas,
afetando desproporcionalmente
aqueles com o mínimo de meios
para se recuperar.
Em resposta à isso, a IA é usada para
avaliar a vulnerabilidade
a desastres naturais de cada casa e
comunidade,
com foco na construção como principal
determinante do nível de risco.
Ao usar esses dados e reconhecer os
impactos singulares
de vários desastres naturais
sobre habitações,
a IA aprimora os recursos preditivos
de organizações como a SEEDS, na Índia.
Em colaboração com as comunidades
afectado por catástrofes,
A SEEDS se concentra em cultivar a
resiliência de longo prazo.
Juntamente com a Microsoft e a Gramener,
a SEEDS criou um modelo de IA
que analisa uma grande quantidade
de dados
para identificar fatores locais de risco.
Este esforço conjunto está otimizando
estratégias
de gerenciamento de desastres,
aliviando o sofrimento das população
mais vulnerável.
Outra preocupação humanitária crítica
é a migração forçada.
Com milhões de pessoas em todo o mundo
sofrendo com essas migrações,
é fundamental otimizar a distribuição
de recursos.
A IA desempenha um papel crítico
em garantir a entrega eficiente
de recursos e serviços aos refugiados,
garantindo que a assistência chegue
aos mais vulneráveis.
Por exemplo,
em uma colaboração com o Conselho
Norueguês para os Refugiados,
a NetHope e a University College of
Dublin,
a Microsoft desenvolveu um chatbot
com inteligência artificial
projetado para conectar jovens refugiados
a recursos educacionais de alta
qualidade.
Ao olharmos para o futuro, o apelo
à ação é claro.
Com o poder da IA em nossas mãos,
temos melhores ferramentas
para lidar com os problemas mais
urgentes do mundo.
Com essas ferramentas,
podemos trabalhar juntos por um
amanhã melhor.